
## 内容概要
    降维技术
    主成分分析(PCA)
    对半导体数据进行降维处理
#### 降维技术
    对数据进行简化(降维)有一下多方面的原因:
        1.使得数据集更易使用
        2.降低很多算法的计算开销
        3.去除噪声
        4.使得结果易懂
- 第一种降维的方法称为***主成分分析(Principal Commponent Analysis,PCA)***.在PCA中,数据从原来的坐标系转换到了新的坐标系,新坐标系的选择是由数据本身决定的.第一个新坐标轴选择的是从原始数据中方差最大的方向,第二个新坐标轴的选择和第一个坐标轴正交且具有最大方差的方向.该过程一直重复,重复次数为原始数据中特征的数目.大部分方差都包含在最前面的几个新坐标轴中.因此,可以忽略余下的坐标轴,因此对数据进行了降维处理
- 第二种降维技术是***因子分析(Factor Analysis)***.在因子分析中,假设在观察数据的生成中有一些观察不到的***隐变量(latent variable)***.假设观察数据是这些隐变量和某些噪声的线性组合.那么隐变量的数据可能比观察数据的数目少,也就是说通过找到隐变量就可以实现数据的降维.
- 第三种降维技术是***独立成分分析(Independent Component Ayalysis,ICA)***.ICA假设数据是从N哥数据源生成的,这一点和因子分析有些类似.假设数据为多个数据源的混合观察结果,这些数据源之间在统计上是相互独立的,而在PCA中只假设数据是不相关的.同因子分析一样,如果数据源的数目少于观察数据的数目,则可以实现降维
#### PCA
    主成分分析
    优点:降低数据的复杂性,识别最重要的多个特征
    缺点:不一定需要,且可能损失有用信息
    适用数据类型:数值型数据
#### 移动坐标轴
    因为第一个主成分就是从数据差异最大(即方差最大)的方向提取出来的,第二个主成分则来自于数据差异性次大的方向,并且该方向与第一个主成分方向正交,通过数据集的协方差矩阵及其特征值分析,就可以求得这些主成分的值
###### 特征值分析
    特征值分析是线性代数中的一个领域,它能够通过数据的一般格式来揭示数据的"真实"结构,即我们常说的特征向量和特征值.在等式Av=λv中,v是特征向量,λ是特征值.特征值都是简单的标量值,因此Av=λv代表的是:如果特征向量v被某个矩阵A左乘,那么它就等于某个标量λ乘以v.幸运的是,Numpy中有寻找特征向量和特征值的模块linalg,它有eig()方法,该方法用于求解特征向量和特征值
    说明:1.特征向量x≠0,特征值问题是对方阵而言的.
        2.n阶方阵A的特征值,就是使齐次线性方程组(A-λE)x=0有非零解的λ值,即满足方程|A-λE|=0的λ都是矩阵A的特征值
#### 在Numpy中实现PCA
    将数据转换成前N个主成分的伪代码大致如下
    去除平均值
    计算协方差矩阵
    计算协方差矩阵的特征值和特征向量
    将特征值从大到小排序
    保留最上面的N个特征向量
    将数据转换到上述N个特征向量构建的新空间中
 